利用規約

この利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、株式会社 遠藤照明（以下、「当社」といいます。）の製品（以下、「本製品」といいます。）および、当社が提供するサービス・アプリケーション・機能（以下、「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。本サービスご利用のお客様（以下、「ユーザー」といいます。）には、本規約に従って、本製品および本サービスをご利用いただきます。

第1条（適用）
本規約は、ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
２　当社は本サービスに関し、本規約のほか、ご利用にあたってのルール等、各種の定め（以下、「個別規定」といいます。）をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず、本規約の一部を構成するものとします。
３　本規約の規定が前項の個別規定と矛盾する場合には、個別規定において特段の定めなき限り、個別規定の規定が優先されるものとします。

第2条（サービスの利用）
ユーザーは、当社が提供するアプリケーションをユーザーの携帯モバイル デバイス（iPhone、iPad、またはAndroidスマートフォン等を意味し、所有者がユーザーであるか他の者であるかを問わない）にインストールおよび使用することにより、本規約に従って本サービスを利用する譲渡不能で非独占的な権利（サブライセンス権を含まない）をユーザーに許諾します。このライセンスはユーザーと当社との間に成立するものであり、本製品に組み込まれたソフトウェア（およびその更新）も対象となります。

第３条（所有権と知的所有権）
本サービスに係るソフトウェア（以下、「本ソフトウェア」といいます。）はユーザーにライセンスされるものであり、販売されるものではありません。本規約は、ユーザーに本ソフトウェアを使用する権利のみを許諾し、ユーザーは本ソフトウェアについて明示か黙示かを問わず、本規約に規定された以外のいかなる権利も取得しないものとします。当社とそのライセンサーは、すべての特許権、著作権、企業秘密、その他の知的所有権を含め、本ソフトウェアに対するすべての権利、所有権、および権益を留保します。本ソフトウェアは、著作権法、国際条約規定、その他の知的財産法で保護されています。本規約に規定されている場合を除き、ユーザーは本製品および本ソフトウェアを賃貸、リース、サブライセンス、販売、譲渡、貸与、その他の方法で移転しないものとします。ユーザーは、本製品の製品名の表示、著作権表示、その他の所有権表示または制限事項の表示を削除または破棄してはならないものとします。
２　当社とそのライセンサーは、本サービス上および本サービスから表示されるすべての素材およびコンテンツに対する著作権、商標権を有します。
３　ユーザーは、本サービスをその本来の目的に使用する場合を除き、当社から事前の書面による同意を得ることなく、かかる素材またはコンテンツを複製、変更、その派生物を作成、第三者に対して表示、表現、上演、公開、配信、配布、伝送、放送、または流布すること（第三者のWebサイトを利用して素材を表示または配信することを含む）は禁じられています。
４　当社は、本利用条件で明示的に許諾されないすべての権利を留保します。

第４条（各種IDおよびパスワードの管理）
ユーザーは、自己の責任において、本サービスの各種IDおよびパスワードを適切に管理するものとします。
２　各種IDおよびパスワードが第三者によって使用されたことによって生じた損害は、当社に故意または重大な過失がある場合を除き、当社は一切の責任を負わないものとします。

第５条（禁止事項）
ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。
（１）法令または公序良俗に違反する行為
（２）犯罪行為に関連する行為
（３）本サービスの内容等、本サービスに含まれる著作権、商標権ほか知的財産権を侵害する行為
（４）当社、ほかのユーザー、またはその他第三者のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
（５）本サービスによって得られた情報を商業的に利用する行為
（６）当社のサービスの運営を妨害するおそれのある行為
（７）不正アクセスをし、またはこれを試みる行為
（８）他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
（９）不正な目的を持って本サービスを利用する行為
（１０）本サービスの他のユーザーまたはその他の第三者に不利益、損害、不快感を与える行為
（１１）他のユーザーに成りすます行為
（１２）当社が許諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘、または営業行為
（１３）当社のサービスに関連して、反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
（１４）その他、当社が不適切と判断する行為

第６条（第三者）
ユーザーが本サービスを利用する際には、第三者が提供するサービスの利用、ソフトウェアのダウンロード、商品の購入が伴う可能性があります。このような第三者のサービスおよび製品には、本規約とは別に、それぞれに固有の規則および制限が適用される場合があり、ユーザーはその第三者に関してかかる規則および制限を遵守する必要があります。
２　ユーザーは、インターネット・サービス・プロバイダやモバイル デバイス キャリア、AIスピーカー連携サービス等、本サービスの利用を可能にする第三者から請求されるすべての料金を負担することに同意するものとします。

第７条（本サービスの提供の停止等）
当社は、以下のいずれかの事由があると判断した場合には、ユーザーに事前に通知することなく本サービスのすべてまたは一部の提供を停止または中断することができるものとします。
　（１）本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
　（２）地震、落雷、火災、停電または天災等の不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
（３）コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
（４）その他、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合
２　当社は、本サービスの提供の停止または中断により、ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害についても、一切の責任を負わないものとします。

第８条（利用制限および登録抹消）
当社は、ユーザーが以下のいずれかに該当する場合には、ユーザーに事前に通知することなく、ユーザーに対して、本サービスのすべてもしくは一部の利用を制限し、またはユーザーとしての登録を抹消することができるものとします。
　（１）本規約のいずれかの条項に違反した場合
　（２）その他、当社が本サービスの利用を適当でないと判断した場合
２　当社は、本条に基づき当社が行った行為によりユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

第９条（保証の否認および免責事項）
当社は、本サービスに安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティ等に関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害等がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
２　当社は、本サービスに起因してユーザーに生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。ただし、本サービスに関する当社とユーザーとの間の契約（本規約を含みます。）が消費者契約法に定める消費者契約となる場合には、この免責規定は適用されません。
３　前項ただし書に定める場合であっても、当社は、当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当社またはユーザーが損害発生につき予見し、または予見し得た場合を含みます。）について一切の責任を負いません。
４　当社は、本サービスに関して、ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡または紛争等について一切責任を負いません。

第１０条（サービス内容の変更等）
当社は、ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができるものとし、これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

第１１条（本規約の変更）
当社は、必要と判断した場合には、ユーザーに通知することなくいつでも本規約を変更することができるものとします。なお、本規約の変更後、本サービスの利用を開始した場合には、当該ユーザーは変更後の規約に同意したものとみなします。

第１２条（個人情報の取扱い）
当社は、本サービスの利用によって取得する個人情報については、当社「プライバシーポリシー」に従い適切に取り扱うものとします。

第１３条（通知または連絡）
ユーザーと当社との間の通知または連絡は、当社の定める方法によって行うものとします。当社は、ユーザーから、当社が別途定める方式に従った変更届け出がない限り、現在登録されている連絡先が有効なものとみなして当該連絡先へ通知または連絡を行い、これらは、発信時にユーザーへ到達したものとみなします。

第１４条（準拠法・裁判管轄）
本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。
２　本サービスに関して紛争が生じた場合には、当社の本店所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。

